Vimos como declarar
ou criar uma variável inteira.
Seguiremos o mesmo formato
para criar uma variável,
que armazenará texto,
pois será uma string.
Este é o código
que adicionamos ao aplicativo.
Isso criará uma nova variável string
priceMessage,
e o valor dela
é o texto Free.
Isso segue um formato específico
das regras de sintaxe Java.
Primeiro, especificamos
o tipo de dados,
neste caso, uma string,
que é uma sequência
de caracteres.
Depois, vem o nome da variável,
que é priceMessage, neste caso.
Então, vem um sinal de igual,
o valor inicial
e ponto de vírgula,
para indicar o fim da instrução.
O tipo de dado string limita o tipo
de informação dentro da variável,
somente uma string pode ser
armazenada por vez.
Uma string pode ser constituída
de letras, números ou símbolos.
Um nome de variável é o nome
dado à variável
para podermos nos referir
a ela para obtermos o valor
ou para atualizá-lo.
É o mesmo que rotular
a variável.
Ao escolher o nome de variável,
é importante ser descritivo,
para sabermos o tipo
de informação que ela armazena.
Eu poderia chamar esta variável
de Katherine,
mas isso não refletiria
as informações dentro dela,
dificultando
a leitura do código,
pois ninguém saberá por que
há uma variável string Katherine.
Por outro lado,
priceMessage é mais útil,
pois sabemos que há uma mensagem
relacionada ao preço.
Já vimos isso, mas há convenções
de nomeação para as variáveis.
Caso se esqueça,
basta procurar.
Eu procurei por
"Java nome de variável" no Google.
Podemos descer até onde fala
da nomeação.
Diz que são
sensíveis à caixa das letras
e geralmente começam
em minúscula.
E podemos usar camelCase,
caso haja várias palavras.
A seguir, temos o operador
de atribuição, o sinal de igual.
Ele atribui um valor
a uma variável.
Atribuímos o valor da direita
à variável priceMessage.
Especificamos
que o valor inicial da string
deve ser um texto
entre aspas duplas.
Isso é chamado de string literal,
pois literal tem valor fixo.
Nós vimos literais
nas variáveis inteiras.
Um valor fixo, como 2, 5
ou 10, é um literal inteiro,
pois não muda, diferentemente
de uma variável que muda.
Voltando à analogia
da caixa,
o valor Free
estaria nessa variável.
Por fim, colocamos
ponto e vírgula ao fim da instrução.
Agora que vimos melhor
esta linha de código,
tente experimentar
com valores diferentes.
Você pode alterar valores iniciais
ou o nome de variável.
Por exemplo, pode usar uma string
curta, como Free, ou uma maior.
Você também pode deixar
a string vazia,
não digitando nenhum caractere
entre as aspas.
Você pode adicionar espaço,
também pode adicionar números
ou símbolos.
Ao criar uma string literal,
alguns caracteres
são tratados
de forma especial.
Por exemplo, ao utilizar
as aspas na string,
você encontrará um erro
dizendo
que não pode
resolver o símbolo,
e que espera-se
um ponto e vírgula.
Isso porque o compilador não sabe
que a string deve ser tudo isso.
Para resolver o problema,
vamos pesquisar no Google.
Procure
por "caracteres de escape Java".
Siga para a seção chamada
de sequências de escape.
No Java, alguns caracteres
significam coisas especiais.
As aspas de início e fim
denotam uma string no Java,
mas, se quiser colocar aspas
dentro da string,
é preciso utilizar
uma sequência de escape,
que é um caractere
precedido por uma barra invertida.
O compilador Java interpretará isso
de forma especial.
A barra invertida com aspas duplas
indica o uso das aspas,
e não as aspas
que representam uma string de texto.
Vou mostrar
o que quero dizer.
No Android Studio, adicionamos
barra invertida antes das aspas,
pois queremos
que elas apareçam no texto.
O valor inicial da variável
será toda a string,
porque está marcada
pelas aspas de encerramento.
Dentro da string de texto,
também quero usar aspas,
então eu as marquei
com uma barra invertida na frente.
Ao executar no dispositivo,
vejo as aspas em "$1",
mas elas não estão em tudo,
e era o que esperávamos.
Outra sequência de escape útil
é a \n,
que insere uma nova linha,
assim o texto pode continuar
na próxima linha.
Você pode testar isso
no seu código.
Lembre-se de que o ponto e vírgula
deve estar no fim da instrução.
Mesmo sendo correto adicionar
a pontuação na citação,
é melhor colocá-la
fora da citação.
Tudo que estiver aqui no meio
fará parte da string de texto.
Precisamos colocar o ponto e vírgula
por fora para o compilador Java.
Podemos modificar
o nome de variável.
Se eu alterar isto
para algo como message,
verei um erro, pois isso não pode
resolver o símbolo priceMessage,
então precisarei copiar
e colocar aqui também.
Isso deverá executar
no dispositivo.
Mas não podemos alterar
o tipo de dado,
ele deve dizer "String"
exatamente como está aqui.
Ela está em letra maiúscula
por ser um objeto.
Veremos isso
na terceira aula,
mas, por ora,
digite String com letra maiúscula.
Ao trabalharmos
com inteiros,
nós declaramos int
com letra minúscula,
isso por ser
um tipo de dado primitivo,
ou seja, é um dos tipos de dados
básicos do Java.
Teste diferentes nomes
de variável e valores iniciais
até se familiarizar
com a criação de strings.
Diga-me o que está errado
nestas declarações de string.
Identifique o erro
em cada uma dessas linhas.